CUESTIONARIO M M P I – 2*
___________________________________________________________________________________
Modelo de Cuadernillo
(Para ser usado sólo en tareas de investigación)
Este Cuestionario contiene una serie de frases. Lea cada una de ellas y decida si, aplicada a usted
mismo, es verdadera o falsa; anote su contestación en la Hoja de Respuestas. Vea como se ha hecho
en los ejemplos siguientes:
Frases Sección de la Hoja de Respuestas
Correctamente marcadas
V F
1. Me gusta la música. 1. (cid:122) (cid:123)
2. Me levanto muy temprano. 2. (cid:123) (cid:122)
Tiene que marcar la contestación en la Hoja de Respuestas. Suponga que la frase 1, aplicada a
usted mismo, es verdadera o casi siempre verdadera: en este caso se rellena con lápiz el espacio bajo
la letra V (INICIAL DE VERDADERO) que acompaña al número de esta frase en la Hoja de
Respuestas. Del mismo modo, si la frase 2, aplicada a usted mismo, es falsa o normalmente no es
verdadera, se rellena con el lápiz el espacio bajo la letra F (INICIAL DE FALSO) que acompaña al
número de esta frase en la Hoja de Respuestas.
Si el contenido de una frase no tiene aplicación a su caso, o bien es algo de lo que usted no podría
decir si es verdadero o falso, no haga ninguna señal y deje los dos espacios en blanco.
No escriba en este cuadernillo. Al marcar su contestación en la Hoja de Respuestas asegúrese de
que el número de la frase que usted contesta se corresponda con el número colocado al lado del
espacio que usted marca. Rellene bien ese espacio. Si desea cambiar alguna respuesta, borre por
completo la señal hecha y marque el otro espacio. No escriba nada en este cuadernillo.
INTENTE RESPONDER TODAS LAS FRASES
AHORA ABRA EL CUADERNILLO Y COMIENCE LA TAREA
NO HAGA MARCAS EN ESTE CUADERNILLO
1. Me gustan las revistas de mecánica 22. Nadie parece comprenderme.
2. Tengo buen apetito. 23. A veces tengo accesos de risa y llanto que no
puedo controlar.
3. Casi siempre me levanto por las mañanas
descansado y como nuevo. 24. A veces estoy poseído por espíritus diabólicos.
4. Creo que me gustaría trabajar como bibliotecario. 25. Me gustaría ser cantante.
5. El ruido me despierta fácilmente. 26. Cuando estoy en dificultades o problemas creo que
lo mejor es callarme.
6. Mi padre es un buen hombre, (o lo fue en caso de
haber fallecido). 27. Cuando alguien me hace algún daño, siento
deseos de devolvérselo si me es posible, y esto,
7. Me gusta leer artículos sobre crímenes en los por cuestión de principios.
periódicos.
28. Varias veces a la semana me molesta la acidez de
8. Normalmente tengo bastante calientes los pies y estómago.
las manos.
29. A veces siento deseos de maldecir.
9. En mi vida diaria hay muchas cosas que me
resultan interesantes. 30. A menudo tengo pesadillas.
10. Actualmente, tengo tanta capacidad de trabajo 31. Me cuesta bastante concentrarme en una tarea o
como antes. trabajo.
11. La mayor parte del tiempo me parece tener un 32. He tenido muy peculiares y extrañas experiencias.
nudo en la garganta.
33. Raras veces me preocupo por mi salud.
12. Mi vida sexual es satisfactoria.
34. Nunca me he visto en dificultades a causa de mi
13. La gente debería intentar comprender sus sueños conducta sexual.
y guiarse por ellos o tomarlos como avisos.
35. Durante algún tiempo, cuando era joven, participé
14. Me divierten las historias de detectives y de en pequeños robos.
misterio.
36. Tengo tos la mayor parte del tiempo.
15. Trabajo bajo una tensión muy grande.
37. A veces siento deseos de romper cosas.
16. De vez en cuando pienso en cosas demasiado
malas como para hablar de ellas. 38. He tenido períodos de días, semanas o meses en
los que no podía preocuparme por las cosas,
17. Estoy seguro de que la vida es dura para mí. porque no tenía ánimo para nada.
18. Sufro ataques de náuseas y vómitos. 39. Mi sueño es irregular, inquieto.
19. Cuando acepto un nuevo empleo, me gusta 40. La mayor parte del tiempo parece dolerme la
descubrir a quien debo “caerle bien”. cabeza por todas partes.
20. Muy rara vez sufro de constipación (sequedad de 41. No digo siempre la verdad.
vientre)
42. Si los demás no se la hubieran tomado conmigo,
21. A veces he deseado muchísimo abandonar el hubiese tenido más éxito.
hogar.
43. Mis razonamientos son ahora mejores que nunca. 62. A menudo he deseado ser mujer. (O si usted es
mujer: nunca me ha molestado ser mujer)
44. Una vez a la semana, o más a menudo, siento
calor por todo el cuerpo sin causa aparente. 63. Mis sentimientos no son heridos con facilidad.
45. Tengo tan buena salud física como la mayor parte 64. Me gusta leer novelas de amor.
de mis amigos.
65. La mayor parte del tiempo siento melancolía.
46. Prefiero hacerme el desentendido con amigos del
colegio, o personas conocidas que no veo desde 66. Se viviría mejor sin leyes.
hace tiempo, a menos que ellos me hablen
primero. 67. Me gusta la poesía.
47. Casi nunca he sufrido de dolores en el pecho o en 68. A veces hago rabiar (jugando) a los animales.
el corazón.
69. Creo que me gustaría el trabajo de guardabosques.
48. En muchas ocasiones me gustaría más sentarme
y soñar despierto que hacer cualquier cosa. 70. En una discusión o debate, me dejo vencer
fácilmente.
49. Soy una persona sociable.
71. En el momento actual me es difícil tener la
50. A menudo he recibido órdenes de alguien que no esperanza de llegar a ser alguien.
sabía tanto como yo.
72. A veces mi alma abandona mi cuerpo.
51. No leo diariamente todos los artículos principales
del diario. 73. Decididamente no tengo confianza en mí mismo.
52. No he llevado un tipo de vida adecuado y normal. 74. Me gustaría ser florista.
53. A menudo algunas partes de mi cuerpo tienen 75. Normalmente siento que la vida vale la pena vivirla.
sensaciones de hormigueo, quemazón, picazón o
bien de quedarse “dormidas”. 76. Se necesita discutir mucho para con-vencer a la
mayor parte de la gente de la verdad.
54. A mi familia no le gusta el trabajo que he elegido
(o el trabajo que pienso elegir para mi futuro). 77. De vez en cuando dejo para mañana lo que
debería hacer hoy.
55. Algunas veces persisto en una cosa o tema hasta
que los demás pierden la paciencia conmigo. 78. Le agrado a la mayor parte de la gente que me
conoce.
56. Me gustaría ser tan feliz como parecen ser los
otros. 79. No me importa que se diviertan haciéndome
bromas.
57. Muy raras veces siento dolor en la nuca.
80. Me gustaría ser enfermero.
58. Pienso que una gran mayoría de gente exagera
sus desgracias para lograr la simpatía y ayuda de 81. Creo que la mayor parte de la gente mentiría para
los demás. conseguir lo que busca.
59. Tengo molestias en la boca del estómago casi a 82. Hago muchas cosas de las que me arrepiento
diario. luego. (Me arrepiento de más cosas o con más
frecuencia que otras personas).
60. Cuando estoy con gente escucho cosas extrañas.
83. Tengo pocas peleas con las personas de mi
61. Soy una persona importante. familia.
84. Siendo joven me echaron de clase, una o más 103. Me divierte mas un juego cuando yo apuesto.
veces, por portarme mal.
104. La mayoría de la gente es honrada por temor a ser
85. A veces siento grandes deseos de hacer algo descubierta.
dañino o chocante.
105. En el colegio, algunas veces, fui enviado al director
86. Me gustaría asistir a reuniones o fiestas donde a causa de mi mala conducta.
haya mucha alegría y ruido.
106. Mi manera de hablar es como siempre (ni más
87. Me he encontrado con problemas tan llenos de rápida, ni más lenta, ni más atropellada, no tengo
posibilidades que no he podido llegar a una carraspera).
decisión.
107. Mis modales en la mesa no son tan correctos en mi
88. Creo que las mujeres deben tener tanta libertad casa como cuando salgo a comer afuera.
sexual como los hombres.
108. Cualquier persona capacitada y dispuesta a
89. Las luchas más encarnizadas las tengo conmigo trabajar fuerte, tiene muchas probabilidades de
mismo. tener éxito.
90. Yo quiero mucho a mi padre. (O lo quise, si 109. Me parece ser tan capaz y despierto como la
falleció). mayor parte de los que me rodean.
91. Tengo pocas o ninguna molestia a causa de 110. Para no perder un beneficio o ventaja, la mayoría
espasmos o contracciones musculares. de la gente está dispuesta a hacer cualquier cosa.
92. No parece importarme lo que me suceda. 111. Tengo bastantes trastornos digestivos.
93. A veces, cuando no me siento bien, estoy irritable. 112. Me gustan el teatro y el cine.
94. La mayor parte del tiempo me parece haber hecho 113. Sé quien es el responsable de muchos de mis
algo malo o equivocado. problemas.
95. Soy feliz la mayor parte del tiempo. 114. A veces me siento tan atraído por las cosas de
otros (zapatos, reloj), que tengo ganas de robarlas.
96. Veo a mi alrededor cosas, animales o personas
que otros no ven. 115. Ver sangre no me da miedo ni me hace mal.
97. Parece como si la mayor parte del tiempo tuviera 116. Frecuentemente no puedo comprender porque he
la cabeza cargada o llena de ruidos. estado tan gruñón y mal-humorado.
98. Hay algunas personas tan mandonas que me dan 117. Nunca he vomitado sangre, ni sangrado al toser.
ganas de hacer lo contrario de lo que quieren,
aunque sepa que tienen razón. 118. No me preocupa contraer una enfer-medad.
99. Alguien me la tiene jurada. 119. Me gusta recoger flores o cultivar plantas en casa.
100. Nunca he hecho algo peligroso solo por el placer 120. Frecuentemente encuentro necesario defender lo
de hacerlo. que es justo.
101. A menudo siento como si tuviera una venda 121. Nunca me he entregado a prácticas sexuales fuera
puesta fuertemente alrededor de mi cabeza. de lo común.
102. Alguna vez me enojo. 122. A veces mi pensamiento ha ido más rápido y
delante de mis palabras.
123. Si pudiera entrar en un espectáculo sin pagar y 144. Creo que me siguen.
estuviera seguro de no ser visto, probablemente lo
haría. 145. Creo que frecuentemente he sido castigado sin
causa.
124. Generalmente me pregunto que razón oculta
puede tener otra persona cuando me hace un 146. Lloro con facilidad.
favor.
147. Actualmente no comprendo lo que leo con la
125. Creo que mi vida hogareña es tan agradable como facilidad que tenía antes.
la de mucha gente que conozco.
148. Nunca me he sentido mejor que ahora.
126. Es necesario reforzar las leyes vigentes.
149. A veces siento dolores en la parte superior de la
127. Me hieren profundamente las críticas y los retos. cabeza.
128. Me gusta cocinar. 150. A veces siento que tengo que hacerme daño a mi
mismo o a alguien.
129. Mi conducta es ampliamente controlada por las
costumbres que me rodean. 151. Me molesta que alguien se haya burlado tan
inteligentemente de mi que yo haya tenido que
130. A veces siento que verdaderamente soy un inútil. admitir que lo logró.
131. Cuando era pertenecía a una banda que intentaba 152. No me canso fácilmente.
mantenerse unida como “carne y uña”.
153. Me gusta conocer alguna gente importante porque
132. Creo en la vida del allá. esto me hace sentir importante.
133. Me gustaría ser soldado. 154. Siento miedo cuando miro hacia abajo desde un
lugar alto.
134. A veces siento deseos de tomarme a puñetazos
con alguien. 155. No me sentiría nervioso si algún familiar tuviera
problemas con la ley.
135. Frecuentemente he perdido o desaprovechado
cosas por no saber decidirme a tiempo. 156. Solo me siento feliz cuando viajo de un lado para
otro.
136. Me molesta que me pidan consejo o que me
interrumpan cuando estoy trabajando en algo 157. Me es indiferente lo que los demás piensen de mi.
importante.
158. Me siento incómodo cuando tengo que hacer una
137. Solía llevar un diario personal. payasada en una reunión, incluso aunque otros la
estén haciendo.
138. Creo que se trama algo contra mí.
159. Nunca he tenido un desmayo o desvanecimiento.
139. En un juego o partida suelo más ganar que perder.
160. Me gustaba ir al colegio.
140. Casi todas las noches me duermo con ideas o
pensamientos molestos. 161. Frecuentemente tengo que esforzarme para no
demostrar que soy tímido.
141. Durante los últimos años he estado sano casi
siempre. 162. Alguien ha intentado envenenarme.
142. Nunca he tenido un ataque o convulsión. 163. Las serpientes no me dan mucho miedo.
143. Ahora no estoy subiendo o bajando de peso. 164. Nunca o rara vez tengo mareos.
165. Mi memoria parece ser normal. 187. Si fuera periodista me gustaría mucho informar
sobre teatro.
166. Me preocupan los temas sexuales.
188. Disfruto con muy diferentes clases de juegos o
167. Me es difícil entablar una conversación cuando diversiones.
recién conozco a alguien.
189. Me gusta flirtear (coquetear).
168. He tenido épocas durante las cuales ha realizado
actividades que luego no recordaba haber hecho. 190. Los niños me tratan más como a un niño que como
a un adulto.
169. Cuando estoy aburrido me gusta promover algo
excitante. 191. Me gustaría ser periodista.
170. Tengo miedo de volverme loco. 192. Mi madre es una buena mujer, (o lo fue, si falleció).
171. Estoy en contra de dar dinero a los mendigos. 193. Cuando camino por la vereda evito cuidadosa-
mente pisar las baldosas flojas.
172. Frecuentemente noto temblar mis manos cuando
intento hacer algo. 194. Nunca he tenido erupciones en la piel que me
hayan preocupado.
173. Puedo leer mucho tiempo sin que se me canse la
vista. 195. Comparando con otros hogares, en el mío hay
poco amor o unión.
174. Me gusta leer y estudiar acerca de lo que estoy
trabajando. 196. Con frecuencia, estoy preocupado por algo.
175. Siento debilidad general la mayor parte del tiempo. 197. Creo que me gustaría el trabajo de contratista de
obras.
176. Muy pocas veces me duele la cabeza.
198. Normalmente oigo voces sin saber de donde
177. Mis manos siguen siendo hábiles. vienen.
178. A veces, cuando estoy preocupado, comienzo a 199. Me gusta la ciencia.
sudar, lo que me molesta mucho.
200. No me cuesta pedir ayuda a mis amigos, incluso
179. No he tenido dificultades para mantener el aunque no pueda devolverles el favor.
equilibrio al caminar.
201. Me gusta mucho cazar.
180. Algo no anda bien en mi cabeza.
202. A menudo a mis padres les molestó el tipo de
181. No tengo accesos de alergia o asma. amigos que tenía.
182. He tenido ataques en los que perdía el control de 203. A veces soy un poco chismoso.
mis movimientos o de la palabra, pero sabía lo que
pasaba a mi alrededor. 204. Escucho tan bien como las demás personas.
183. Me desagradan algunas personas que conozco. 205. Alguno de mis familiares tiene costumbres que me
molestan y fastidian muchísimo.
184. Muy pocas veces sueño despierto.
206. A veces me siento capaz de tomar decisiones con
185. Me gustaría ser menos tímido. extraordinaria facilidad.
186. No me da miedo manejar dinero. 207. Me gustaría pertenecer a varios clubes o
asociaciones.
208. Raramente noto los latidos de mi corazón y pocas 229. He tenido momentos de nerviosismo que
veces se me corta la respiración. interrumpieron mis actividades, y en los que no
sabía que ocurría a mí alrededor.
209. Me gusta hablar sobre temas sexuales.
230. Puedo mostrarme amistoso con la gente que hace
210. Me gusta visitar lugares donde nunca he estado. cosas que yo considero incorrectas.
211. Me han sugerido una forma de vida basada en el 231. Me gusta estar en un grupo en el que se hacen
deber y desde entonces la he seguido cuida- bromas mutuamente.
dosamente.
232. En las elecciones, algunas veces, voto candidatos
212. A veces traté de que alguien no hiciera algo, que conozco muy poco.
porque eso estaba en contra de mis principios.
233. Me cuesta empezar a hacer cualquier cosa.
213. Me enojo fácilmente, pero se me pasa pronto.
234. Siento que soy una persona condenada.
214. He vivido bastante libre e independiente de las
normas familiares. 235. En el colegio era lento para aprender.
215. Me preocupo muchísimo. 236. Si fuera artista me gustaría dibujar flores.
216. Alguien ha tratado de robarme. 237. No me molesta ser poco elegante.
217. Casi todos mis familiares simpatizan conmigo. 238. Transpiro muy fácilmente, incluso en días fríos.
218. Hay momentos en que estoy tan nervioso que no 239. Soy una persona plenamente segura de sí misma.
puedo estar sentado mucho tiempo.
240. A veces me es imposible vencer la tentación de
219. He tenido desengaños amorosos. robar.
220. Nunca me preocupo por mi apariencia. 241. Es más seguro no confiar en nadie.
221. Sueño frecuentemente con cosas que es mejor 242. Me excito mucho una vez por semana o con más
guardarlas para mí mismo. frecuencia.
222. Debería enseñarse a los niños lo principal acerca 243. Cuando estoy con un grupo de gente, me altera
de la vida sexual. tener que pensar temas adecuados de
conversación.
223. Creo que no soy más nervioso que la mayoría.
244. Cuando estoy abatido (bajoneado), algo emocio-
224. Tengo pocos o ningún dolor. nante me saca casi siempre de ese estado.
225. Mi modo de hacer las cosas tiende a ser mal 245. Cuando salgo de casa no me preocupa si la puerta
interpretado por los demás. y las ventanas quedan bien cerradas.
226. Algunas veces, sin razón alguna, incluso cuando 246. Creo que mis pecados son imperdonables.
las cosas van mal, me siento feliz, “flotando entre
nubes”. 247. Tengo entumecimientos en una o más partes de mi
piel.
227. No culpo a nadie por tratar de apoderarse de todo
lo que pueda en este mundo. 248. No culpo a aquel que se aprovecha de otro que
deja que se aprovechen de él.
228. Hay personas que están intentando apoderarse de
mis ideas y proyectos.
249. Mi vista es tan buena como lo ha sido durante 268. Me gustaría no ser perturbado por pensamientos
años. sexuales.
250. A veces me ha divertido tanto el ingenio de un 269. Si varias personas se encuentran inculpadas, lo
delincuente, que he deseado que le fuera bien. mejor que pueden hacer es ponerse de acuerdo en
lo que van a decir y no cambiarlo después.
251. A menudo me ha dado la sensación de que gente
extraña me ha estado mirando con ojos críticos. 270. No me molesta ver sufrir a los animales.
252. Para mí todo tiene el mismo sabor o gusto. 271. Creo que mi sensibilidad es más intensa que la de
la mayor parte de la gente.
253. Todos los días tomo una cantidad excesivamente
grande de agua. 272. En ningún momento de mi vida me ha gustado
jugar con muñecos.
254. La mayor parte de la gente hace amigos porque
es probable que le sean útiles. 273. Para mí, la vida es tensión la mayor parte del
tiempo.
255. No noto que me zumben o me chillen los oídos
frecuentemente. 274. Soy tan susceptible en algunos asuntos que no
puedo hablar de ellos.
256. De vez en cuando siento fastidio hacia familiares
que normalmente quiero. 275. Me costaba mucho hablar delante de todos en el
colegio.
257. Si fuera periodista me gustaría mucho informar
sobre deportes. 276. Quero a mi madre (o la quise sí falleció).
258. Puedo dormir de día, pero no de noche. 277. Incluso cuando estoy con gente, me siento solo la
mayor parte del tiempo.
259. Estoy seguro de que la gente habla de mí.
278. Consigo todas las simpatías que debería.
260. De cuando en cuando me divierten las bromas o
chistes “verdes”. 279. Me niego a participar en algunos juegos porque no
soy hábil en ellos.
261. Comparado con mis amigos, tengo muy pocos
miedos. 280. Me parece que hago amigos tan rápido como los
demás.
262. Puedo iniciar una discusión, en un grupo de
personas, sobre un tema que conozco. 281. Me desagrada tener gente a mí alrededor.
263. Siento siempre aversión por la ley cuando un 282. Dicen que hablo cuando duermo.
criminal sale libre gracias a la habilidad de un
abogado astuto. 283. Quien provoca la tentación dejando una cosa
valiosa sin protegerla es tan culpable del robo
264. He abusado del alcohol. como quien la roba.
265. Por lo general no le hablo a las personas hasta 284. Pienso que casi todo el mundo diría una mentira
que ellas me hablan a mí. para evitar problemas.
266. Nunca he tenido problemas con la ley. 285. Soy más sensible que la mayoría de la gente.
267. Tengo épocas en las que me he sentido más 286. A la mayor parte de la gente le desagrada
animado que de costumbre sin que exista una interiormente dejar lo suyo para ayudar a los
razón especial. demás.
287. Muchos de mis sueños son sobre temas sexuales. 309. Normalmente tengo que pararme a pensar antes
de actuar, incluso en asuntos sin importancia.
288. Mis padres y familiares encuentran más defectos
en mí de lo que deberían. 310. A menudo cruzo la calle para no encontrarme con
alguna persona.
289. Me aturdo fácilmente.
311. Con frecuencia siento como si las cosas no fueran
290. Me preocupan el dinero y los negocios. reales.
291. Nunca he estado enamorado de alguien. 312. La única parte interesante de los diarios es las
páginas de los chistes.
292. Me han asustado ciertas cosas que han hecho
algunos de mis familiares. 313. Tengo la costumbre de contar con objetos sin
importancia, como las bombillas de un letrero
293. Casi nunca sueño. luminoso o cosas similares.
294. A menudo me salen manchas rojas en el cuello. 314. Carezco de enemigos que deseen realmente
hacerme daño.
295. Nunca he tenido parálisis ni sufrido una debilidad
desacostumbrada en alguno de mis músculos. 315. Tiendo a ponerme en guardia con aquellos que se
muestran algo más amables de lo que yo
296. Algunas veces pierdo o se me cambia la voz, esperaba.
incluso sin estar resfriado.
316. Tengo pensamientos extraños y originales.
297. Mi padre o mi madre me obligaron frecuentemente
a obedecer, incluso cuando yo pensaba que ello 317. Me pongo ansioso e inquieto cuando tengo que
no era razonable. hacer un viaje corto.
298. A veces percibo olores extraños. 318. Normalmente espero tener éxito en las cosas que
hago.
299. No puedo concentrarme en una sola cosa.
319. Oigo cosas extrañas cuando estoy solo.
300. Tengo razones para sentirme celoso de uno o más
de mis familiares. 320. He tenido miedo de cosas o personas que sabía
que no podían hacerme daño.
301. Casi todo el tiempo siento ansiedad a causa de
algo o alguien. 321. No me da miedo entrar solo a una habitación
donde hay gente reunida hablando.
302. Me impaciento fácilmente con la gente.
322. Me da miedo utilizar cuchillos u objetos muy
303. Muchísimas veces me gustaría estar muerto. afilados o puntiagudos.
304. Muchísimas veces me excito tanto que me cuesta 323. Algunas veces gozo con herir a personas que amo.
dormirme por las noches.
324. Me resulta fácil lograr que la gente me tenga miedo
305. Sin duda he tenido que preocuparme por más y eso me divierte.
cosas que las que me correspondían.
325. Tengo más dificultad para concentrarme que la que
306. Nadie parece comprenderme. otros parecen tener.
307. A veces oigo tan bien que me molesta. 326. Varias veces he dejado de hacer algo por
considerar insuficiente mi habilidad.
308. Olvido enseguida lo que la gente me dice.
327. Se me ocurren palabras feas, a veces horribles, y 347. Me siento fracasado cuando me hablan del éxito de
no puedo dejarlas de lado. alguien que conozco bien.
328. Algunas veces me ronda en la cabeza un 348. Con frecuencia pienso: “Me gustaría volver a ser
pensamiento sin importancia y me molesta durante niño”.
días.
349. Nada me hace más feliz que estar solo.
329. Casi a diario ocurre algo que me asusta.
350. Si me dieran la oportunidad podría ser un buen
330. A veces siento que me sobran energías. líder.
331. Me inclino a tomar las cosas muy en serio. 351. Me molestan las anécdotas indecentes.
332. A veces me ha gustado ser herido por una 352. Normalmente la gente pide para sus propios
persona querida. derechos más respeto que el que da a los de otras
personas.
333. La gente dice de mi cosas insultantes y vulgares.
353. Me gustan las reuniones sociales porque puedo
334. Me siento incómodo cuando estoy “bajo techo” estar con gente.
(dentro de un edificio o habitación).
354. Trato de memorizar los cuentos divertidos para
335. Soy poco conciente de mi mismo. poder contárselos a otros.
336. Estoy seguro de que alguien controla mi mente. 355. Una o más veces en mi vida sentí que alguien me
obligó a hacer cosas hipnotizándome.
337. En las fiestas y reuniones, en vez de unirme al
grupo, es más probable que me siente solo o con 356. Me resulta difícil abandonar una tarea una vez que
otra persona. la empecé.
338. La gente me decepciona con frecuencia. 357. Generalmente no me involucro en los chismes que
cuentan los que me rodean.
339. Frecuentemente mis proyectos me han parecido
tan llenos de dificultades que he tenido que 358. A menudo han sentido celos de mis ideas porque
abandonarlos. no las pensaron antes.
340. Me gusta mucho ir a bailar. 359. Me encanta estar con mucha gente (recitales,
manifestaciones).
341. Durante ciertos períodos mi mente parece trabajar
más despacio que de costumbre. 360. No me preocupa encontrarme con extraños.
342. En micros, trenes, suelo conversar con extraños. 361. Alguien ha tratado de influenciar mi mente.
343. Me gustan los niños. 362. He fingido “estar enfermo” para evitar hacer algo.
344. Me gusta jugar y apostar. 363. Mis preocupaciones tienden a desaparecer cuando
me junto con amigos.
345. Si me dieran la oportunidad, podría hacer cosas
que beneficiarían mucho al mundo. 364. Tiendo a abandonar lo que estoy haciendo si me
sale mal.
346. Con frecuencia me he encontrado con personas
con reputación de expertas, pero que no eran 365. Me gusta que la gente conozca lo que realmente
mejores que yo. pienso.
366. He tenido períodos en los que me sentí tan lleno 386. Muchas veces me he alejado de alguna persona
de fuerzas que no necesitaba dormir. por temor de decir o hacer algo de lo que después
podría arrepentirme.
367. Siempre que sea posible evito estar en una
multitud. 387. Sólo puedo expresar lo que realmente siento
cuando bebo.
368. Trato de evitar situaciones de crisis o dificultad.
388. Rara vez tengo momentos de depresión (de
369. Me considero capaz de lograr lo que me propongo bajoneo).
cuando otros creen que no vale la pena.
389. Me han dicho con frecuencia que tengo mal
370. Me gustan las fiestas y reuniones sociales. carácter.
371. Muchas veces desee pertenecer al sexo opuesto. 390. Desearía haber podido dejar de preocuparme por
cosas que dije y que pudieron lastimar los sen-
372. No me enojo fácilmente. timientos de algunas personas.
373. He hecho algunas cosas malas en el pasado que 391. Me siento incapaz de contarle a alguien todas mis
no se las conté a nadie. cosas.
374. La mayoría de la gente puede hacer cosas 392. Le tengo miedo a los relámpagos.
incorrectas con tal de lograr su propósito.
393. Me gusta que los demás estén intrigados acerca de
lo que voy a hacer.
375. Me pongo nervioso cuando la gente me hace
preguntas personales. 394. Algunas veces me ha parecido que las dificultades
se acumulaban de tal modo que no podía
376. Me siento incapaz de planificar mi futuro. superarlas.
377. Me desagrada mi forma de ser. 395. Me da miedo estar solo en la oscuridad.
378. Generalmente me enojo cuando amigos o fami- 396. Muchas veces me ha caído mal ser incomprendido
liares me dan consejos. cuando trataba de evitar que alguien se
equivocara.
379. Me golpearon mucho cuando era chico.
397. Le tengo miedo a las tormentas con mucho viento.
380. Me molesto cuando la gente me elogia.
398. Frecuentemente pido consejos a otras personas.
381. Me disgusta escuchar a la gente que da sus
opiniones acerca de la vida. 399. El futuro es demasiado incierto para que una
persona haga planes importantes.
382. A menudo he tenido desacuerdos serios con gente
amiga. 400. A menudo, incluso cuando todo me sale bien,
siento que nada me importa.
383. Sé que puedo contar con la ayuda de mi familia
cuando las cosas me van mal. 401. No le tengo miedo al agua.
384. Me gustaba jugar “a la mamá” o “al papá” cuando 402. A menudo tengo que “consultar con la almohada”
era niño. antes de tomar una decisión.
385. No le tengo miedo al fuego. 403. A menudo la gente ha interpretado mal mis
intenciones cuando trataba de ayudarla.
404. No tengo dificultad al tragar.
405. Soy una persona tranquila y no me altero 425. El hombre que más tuvo que ver conmigo cuando
fácilmente. era niño (como mi padre, mi padrastro, etc.) fue
muy rígido.
406. Me gusta combatir a los criminales con sus
propias armas. 426. Cuando era chico, me gustaba jugar al rango y a la
soga.
407. Merezco un castigo severo por mis pecados.
427. Nunca he tenido una “visión”.
408. Me tomo tan en serio las preocupaciones que me
cuesta sacármelas de la cabeza. 428. Varias veces he cambiado de modo de pensar
acerca de mi trabajo.
409. Me molesta que alguien me observe cuando
trabajo aunque sepa que lo hago bien. 429. Nunca tomo drogas o pastillas para dormir, a no
ser por orden del médico.
410. A menudo me molesta tanto que alguien trate de
“colarse” delante de mí en una cola, que tengo 430. Frecuentemente lamento tener mal carácter o ser
que decirle algo. tan protestón.
411. A veces pienso que no valgo para nada. 431. En la escuela, mis calificaciones en conducta
fueron generalmente malas.
412. Cuando era chico me hacía “la rabona” en la
escuela. 432. Me fascina el fuego.
413. Uno o varios de mis familiares son muy nerviosos. 433. Cuando estoy en una situación difícil sólo digo
aquella parte de la verdad que probablemente no
414. A veces he tenido que ser duro con personas me va a perjudicar.
groseras o inoportunas.
434. Si estuviera en dificultades junto con varios amigos
415. Me preocupo bastante por posibles desgracias. que fueran tan culpables como yo, preferiría
echarme la culpa antes que descubrirlos.
416. Tengo opiniones políticas muy definidas.
435. A menudo tengo miedo a la oscuridad.
417. Me gustaría ser corredor de automovilismo.
436. Cuando un hombre está con una mujer,
418. Es correcto bordear los límites de la Ley con tal de generalmente está pensando cosas relacionadas
no violarla claramente. con el sexo de ella.
419. Me desagradan tanto algunas personas, que me 437. Generalmente “le hablo claro” a la gente que estoy
alegro interiormente cuando les llaman la atención intentando corregir o mejorar.
por algo que han hecho.
438. Me aterroriza la idea de un terremoto.
420. Me pone nervioso tener que esperar.
439. Rápidamente me convenzo por completo de una
421. Tiendo a dejar algo que deseo hacer porque otros buena idea.
piensan que lo encaro incorrectamente.
440. Generalmente hago las cosas por mí mismo, en
422. Cuando era joven me apasionaba lo emocionante. vez de buscar a alguien que me diga como
hacerlas.
423. Con frecuencia me esfuerzo para triunfar sobre
alguien que se enfrenta a mí. 441. Siento miedo cuando estoy en un lugar pequeño y
cerrado.
424. Me molesta que me mire gente desconocida, en el
colectivo, en los negocios. 442. Admito que a veces me he preocupado sin motivo
alguno por cosas que no valían la pena.
443. No trato de disimular mi pobre opinión o lástima 463. Varias veces a la semana siento como si fuera a
sobre algunas personas. suceder algo espantoso.
444. Soy una persona de una gran tensión. 464. Me siento cansado una buena parte del tiempo.
445. Frecuentemente he trabajado a las órdenes de 465. Me gusta arreglar las cerraduras de las puertas.
personas que parecen haber arreglado las cosas
de tal modo, que ellas son las que reciben el 466. Algunas veces estoy seguro de que otro puede
reconocimiento de una buena labor y, en cambio, decir lo que estoy pensando.
atribuyen los errores a sus subordinados.
467. Me gusta leer temas científicos.
446. A veces me es difícil defender mis derechos por
ser tan reservado. 468. Temo estar solo en lugares amplios y abiertos.
447. La suciedad me espanta o me disgusta. 469. Algunas veces me siento al borde de una crisis
nerviosa.
448. Vivo una vida de ensueños, acerca de la cual no
digo nada a nadie. 470. Muchas personas tienen mala conducta sexual.
449. Algunos de mis familiares tienen mal carácter. 471. A menudo he sentido miedo en plena noche.
450. No puedo hacer bien ninguna cosa. 472. Me molesta mucho olvidarme donde pongo las
cosas.
451. A menudo me he sentido culpable porque he
fingido mayor sufrimiento del que realmente 473. La persona hacia quien sentía más afecto y
sentía. admiración cuando era niño, fue una mujer (madre,
hermana, tía u otra mujer).
452. Por regla general defiendo con tenacidad mis
opiniones. 474. Me gustan más las historias de aventuras que las
románticas.
453. No temo a las arañas.
475. A veces me confundo y no sé que decir.
454. Para mí el futuro carece de esperanza.
476. Soy una persona poco agradable.
455. Mis familiares y parientes más cercanos se llevan
bastante bien. 477. Me gustan los deportes fuertes como el fútbol o
rugby.
456. Me gustaría tener ropa cara.
478. Detesto a mi familia.
457. La gente puede hacerme cambiar de opinión muy
fácilmente, incluso en materias en las que creía 479. Algunas personas piensan que es difícil
tener ya un criterio firme. conocerme, saber como soy.
458. Ciertos animales me ponen nervioso. 480. Paso mucho tiempo a solas.
459. Puedo soportar tanto dolor como los demás. 481. Me gusta que la gente conozca mi punto de vista
cuando hacen cosas que me enojan.
460. Varias veces he sido el último en darme por
vencido al tratar de hacer algo. 482. Me cuesta tomar decisiones.
461. Me pone de mal humor que la gente me apure. 483. Soy una persona poco atractiva.
462. No tengo miedo a los ratones. 484. La gente es poco amable conmigo.
485. A veces siento que no soy tan bueno como los 506. He pensado en suicidarme.
demás.
507. Realmente me enojo cuando interrumpen mi
486. Soy “cabeza dura”. trabajo.
487. Me gustó fumar marihuana. 508. A menudo siento que puedo leer lo que otros están
488. La enfermedad mental es signo de debilidad. pensando.
489. Tengo problemas con la droga o el alcohol. 509. Me pongo nervioso cuando tengo que tomar una
decisión importante.
490. Los fantasmas o espíritus influyen en la vida de
las personas, para bien o para mal. 510. Dicen que como muy rápido.
491. Me siento desamparado cuando tengo que decidir 511. Por lo menos una vez por semana me emborracho
algo importante. o me drogo.
492. Trato de ser paciente aún cuando me critican. 512. Tuve una pérdida afectiva importante en mi vida
que no puedo olvidar.
493. Cuando tengo un problema me ayuda el
contárselo a otra persona. 513. A veces me enojo tanto que no sé lo que digo o
hago.
494. Creo que puedo lograr concretar mis proyectos.
514. Me cuesta decir que “no” cuando me piden que
495. Creo que la gente debe “guardarse” sus haga algo.
problemas personales.
515. Sólo soy feliz cuando estoy solo.
496. En esta etapa de mi vida me siento poco tenso o
estresado. 516. Mi vida es vacía y sin sentido.
497. Me molesta pensar en hacer cambios en mi vida. 517. Me cuesta conservar un trabajo.
498. Mis mayores problemas son causados por la 518. Cometí muchos errores en mi vida.
forma de ser de alguien con quien convivo.
519. Me enojo conmigo mismo por ser tan generoso con
499. Detesto ir al médico aún cuando estoy enfermo. los demás.
500. Aunque soy poco feliz, no puedo hacer nada para 520. Últimamente he pensado mucho en quitarme la
modificarlo. vida.
501. Conversar acerca de los problemas es más útil 521. Me agrada ayudar a los demás.
que tomar remedios para resolverlos.
522. Aunque me quedara sin familia siempre hay
502. Tengo tan arraigados uno o varios malos hábitos alguien que puede ayudarme.
que es inútil luchar contra ellos.
523. Me disgusta tener que hacer colas en cines teatros
503. Si hay que resolver un problema, le dejo la o restaurantes.
iniciativa a los demás.
524. Nadie sabe que intenté suicidarme.
504. Reconozco que cometo errores pero no puedo
cambiar. 525. Todo pasa muy rápido a mi alrededor.
505. Me disgusta tanto lo que hago diariamente que 526. Sé que le resulto “pesado” a la gente.
quisiera dejar de hacerlo.
527. Después de un mal día, necesito tomar unos 548. He estado tan enojado que llegué a golpear y
tragos para poder relajarme. lastimar a una persona.
528. Muchos de mis problemas se deben a mi mala 549. En todo lo que hago, siento que me están tomando
suerte. examen.
529. A veces me resulta difícil dejar de hablar. 550. Estoy bastante alejado de mis familiares
actualmente.
530. A veces me hago daño a mí mismo sin saber por
qué. 551. A veces siento que escuchan los que estoy
pensando.
531. Trabajo muchas horas sin que ello sea necesario.
552. Cuando estoy triste, me hace bien visitar amigos.
532. Generalmente me siento mejor después de llorar.
553. Siento que lo que me está pasando ahora ya me
533. Me olvido donde dejo las cosas. sucedió antes.
534. Si volviera a nacer haría las cosas de la misma 554. Cuando tengo problemas serios, siento ganas de
manera. salir corriendo.
535. Me pone de mal humor que la gente con la que 555. Me da miedo entrar a una habitación oscura, aún
trabajo no haga las cosas a tiempo. en mi propia casa.
536. Cuando estoy enojado me duele la cabeza. 556. Me preocupo mucho por el dinero.
537. Me gusta manejar autos viejos. 557. El hombre debe ser la cabeza de la familia.
538. Muchos hombres son infieles a sus parejas. 558. Sólo me siento relajado en mi casa.
539. Últimamente, perdí las ganas de preocuparme por 559. Mis compañeros de trabajo entienden muy poco
mis problemas. mis problemas.
540. Hubo ocasiones en las que me enojé y rompí 560. Estoy conforme con el dinero que gano.
cosas por haber bebido mucho.
561. Generalmente tengo suficiente energía para
541. Trabajo mejor cuando tengo plazos bien definidos. cumplir con mis tareas.
542. He llegado a enfurecerme tanto con alguien que 562. Me resulta difícil aceptar elogios.
creí que iba a estallar.
563. En la mayoría de los matrimonios, una de las
543. A veces tengo malos pensamientos sobre mi personas o ambas son poco felices.
familia.
564. Casi nunca pierdo el control.
544. La gente me dice que tengo problemas con el
alcohol, pero yo no estoy de acuerdo. 565. Me cuesta mucho esfuerzo recordar lo que me
dicen.
545. Tengo poco tiempo para poder hacer las cosas
que debo. 566. Si me siento triste, trabajo mal.
546. Últimamente, pienso mucho en la muerte y “el más 567. La mayor parte de los matrimonios no muestran
allá”. que están enamorados uno del otro.
547. Guardo cosas que nunca uso.
